# Аутентификация пользователей

## Введение

Модуль аутентификации пользователей NocoBase состоит в основном из двух частей:

- `@nocobase/auth` в ядре системы, где определены расширяемые интерфейсы и промежуточное ПО для входа, регистрации, проверки и других аспектов аутентификации пользователей. Также используется для регистрации и управления различными расширенными методами аутентификации.
- `@nocobase/plugin-auth` в плагине, который инициализирует модуль управления аутентификацией в ядре системы и предоставляет базовый метод аутентификации с использованием имени пользователя (или электронной почты) и пароля.

> Требуется совместное использование с функциями управления пользователями, предоставляемыми плагином [`@nocobase/plugin-users`](../users/index.md).

Кроме того, NocoBase предлагает множество других плагинов для различных методов аутентификации пользователей:

- [@nocobase/plugin-auth-sms](../auth-sms/index.md) — предоставляет функцию входа через SMS.
- [@nocobase/plugin-auth-saml](../auth-saml/index.md) — предоставляет функцию входа через SAML SSO.
- [@nocobase/plugin-auth-oidc](../auth-oidc/index.md) — предоставляет функцию входа через OIDC SSO.
- [@nocobase/plugin-auth-cas](../auth-cas/index.md) — предоставляет функцию входа через CAS SSO.

Благодаря этим плагинам, после настройки соответствующих методов аутентификации администратором, пользователи могут напрямую использовать учетные данные, предоставленные такими платформами, как Google Workspace, Microsoft Azure и другими. Также можно интегрировать такие инструменты, как Auth0, Logto, Keycloak и другие платформы. Кроме того, разработчики могут легко расширять другие необходимые методы аутентификации с помощью предоставляемых базовых интерфейсов.