# Установка из исходного кода Git

## 0. Предварительные условия

Убедитесь, что у вас установлены:

- Git, Node.js версии 18+, Yarn 1.22.x
- Настроена и запущена одна из следующих баз данных: SQLite 3.x, MySQL 8.0.17+, MariaDB 10.9+, PostgreSQL 10+

## 1. Скачайте NocoBase локально

```bash
git clone https://github.com/nocobase/nocobase.git my-nocobase-app
```

## 2. Перейдите в директорию проекта

```bash
cd my-nocobase-app
```

## 3. Установите зависимости

Из-за особенностей сетевой среды в Китае настоятельно рекомендуется использовать зеркала внутри страны.

```bash
$ yarn config set registry https://registry.npmmirror.com/
$ yarn config set sqlite3_binary_host_mirror https://npmmirror.com/mirrors/sqlite3/
```

📢 В зависимости от сетевой среды, системных настроек и других факторов, этот шаг может занять около десяти минут.

```bash
yarn install --frozen-lockfile
# При развертывании в рабочей среде для уменьшения объема можно установить только необходимые зависимости
yarn install --frozen-lockfile --production
```

## 4. Настройка переменных окружения

Переменные окружения, необходимые для NocoBase, хранятся в файле `.env` в корневой директории. Измените их в соответствии с вашими требованиями. Если вы не знаете, как это сделать, [нажмите здесь, чтобы ознакомиться с описанием переменных окружения](../env.md). Также можно оставить значения по умолчанию.

```bash
# Использование базы данных SQLite
DB_DIALECT=sqlite
# Путь к файлу SQLite
DB_STORAGE=storage/db/nocobase.sqlite
```

:::warning
- `APP_KEY` — это секретный ключ приложения, который используется для генерации пользовательских токенов и других целей (если изменить `APP_KEY`, старые токены станут недействительными). Это может быть любая случайная строка. Измените её на собственную и убедитесь, что она не раскрывается.
- `DB_*` относится к базе данных. Если вы не используете базу данных из примера по умолчанию, измените эти параметры в соответствии с вашей конфигурацией.
- При использовании MySQL (или MariaDB) необходимо настроить переменную окружения `DB_TIMEZONE`, например, `DB_TIMEZONE=+08:00`.
:::

## 5. Установка NocoBase

```bash
yarn nocobase install --lang=zh-CN
```

## 6. Запуск NocoBase

Для среды разработки:

```bash
yarn dev
```

Для рабочей среды:

```bash
# Сборка (убедитесь, что выполнена команда `yarn install --frozen-lockfile`, обратите внимание, что флаг `--production` не используется)
yarn build
# Запуск
yarn start
```

## 7. Вход в NocoBase

Откройте в браузере http://localhost:13000/. Инициализирующие учетные данные для входа: логин — `admin@nocobase.com`, пароль — `admin123`.