# Обзор установки

## Способы установки

NocoBase поддерживает три способа установки:

- [Установка через Docker (рекомендуется)](./docker-compose.md)
- [Установка через create-nocobase-app](./create-nocobase-app.md)
- [Установка из исходного кода Git](./git-clone.md)

## Какой способ установки выбрать?

**Установка через Docker (рекомендуется)**:

Подходит для сценариев, где не требуется написание кода. При обновлении достаточно скачать последний образ и перезапустить контейнер.

**Установка через create-nocobase-app**:

Бизнес-логика проекта полностью независима, поддерживается разработка с минимальным количеством кода.

**Установка из исходного кода Git**:

Если вы хотите опробовать последнюю неопубликованную версию или внести вклад в развитие проекта, а также если вам нужно вносить изменения и отлаживать код, рекомендуется выбрать этот метод установки. Требуется высокий уровень технических навыков. Если в коде есть обновления, можно использовать процесс Git для получения последних изменений.

## Какую версию установить?

Список опубликованных версий для каждого способа установки:

- [Опубликованные версии Docker](https://hub.docker.com/r/nocobase/nocobase/tags)
- [Опубликованные версии create-nocobase-app](https://www.npmjs.com/package/create-nocobase-app?activeTab=versions)
- [Опубликованные версии исходного кода Git](https://github.com/nocobase/nocobase/tags)

Описание версий:

- При установке из исходного кода по умолчанию используется ветка main (нестабильная версия). Также можно переключиться на конкретный тег (опубликованная версия, относительно стабильная).
- create-nocobase-app по умолчанию устанавливает последнюю опубликованную (помеченную тегом) версию. При необходимости можно установить конкретную версию.
- Docker имеет различные теги:
  - `main` — последний образ из ветки main (нестабильная версия).
  - `latest` — последняя опубликованная (помеченная тегом) версия.
  - `v0.19.0-alpha.1`
  - `v0.18.0-alpha.9`
  - `v0.18.0-alpha.8`
  - ...

:::warning
- Ветка `main` обновляется часто и является нестабильной. Если вы хотите опробовать новейшие функции, можно установить эту версию.
- Если важна стабильность, лучше установить последнюю опубликованную (помеченную тегом) версию.
:::