# Руководство по использованию

1. Если вы впервые работаете с NocoBase, рекомендуется начать с раздела «[Моделирование данных - Обзор](/handbook/data-modeling)». В этой главе вы узнаете о ключевых особенностях моделирования данных в NocoBase.
2. Далее вы можете добавлять «[Страницы](/handbook/ui/pages)» и «[Блоки](/handbook/ui/blocks)» через интерфейс. Выберите подходящие блоки для отображения данных из источников данных.
3. Затем настройте «[Поля](/handbook/ui/fields)» и «[Действия](/handbook/ui/actions)» для блоков данных. После этого базовые процессы обработки данных станут доступны.
4. Если вы хотите организовать операции, обратитесь к разделу «[Рабочие процессы](/handbook/workflow)». Этот раздел предоставляет различные триггеры и узлы действий, которые позволят вам реализовать любые сценарии автоматизации.
5. Для управления правами доступа ознакомьтесь с разделом «[Пользователи и права](/handbook/acl)». Здесь вы сможете узнать, как настраивать разрешения на выполнение операций, а также познакомиться с концепцией «[Организационной структуры](/handbook/departments)», включая управление пользователями, ролями и отделами.
6. Если у вас уже есть IdP (поставщик удостоверений), обратитесь к разделу «[Аутентификация пользователей](/handbook/auth)», чтобы узнать, как интегрировать сторонних поставщиков услуг аутентификации.
7. В разделе «[Настройки системы](/handbook/system-settings)» вы можете включить поддержку нескольких языков. Если перевод для вашего языка неполный, вы можете использовать функцию «[Управление локализацией](/handbook/localization-management)» для перевода текстов. Также мы будем рады, если вы [поможете нам с переводами](/welcome/community/translations).
8. «[Журналы и мониторинг](/handbook/logger)» являются важными инструментами для управления и обслуживания NocoBase. Они помогают своевременно выявлять и решать проблемы, оптимизировать производительность системы, обеспечивать безопасность и стабильность, а также повышать надежность и доступность системы.
9. В разделе «[Менеджер плагинов](/handbook/plugin-manager)» можно просмотреть все добавленные плагины. Плагины необходимо активировать перед использованием. Если существующие плагины не удовлетворяют ваши потребности, вы можете самостоятельно «[разработать плагин](/development)» и добавить его через менеджер плагинов.